‪NETFLIX GIỚI THIỆU
‪Sau khi bố qua đời,
‪tôi chẳng muốn gì
‪trừ việc mẹ được hạnh phúc.
‪Tôi sẽ là loại người gì
‪nếu không giúp mẹ chứ?
‪Nếu tôi không cứu mẹ?
‪- Ông có ăn không?
‪- Không.
‪Đã nghĩ ra chưa béo?
‪Sao?
‪Chúng ta đã tiếp nhận trang trại
‪từ Cụ Ông, Cụ Bà bao nhiêu năm rồi?
‪Sao lại hỏi thế?
‪Chết tiệt, nghĩ đi.
‪Anh từng tắm trong nhà chưa, Phil?
‪Anh chưa.
‪Sáng sớm mai, em trai.
‪Chuyến lùa gia súc lớn.
‪Có một con bò chết. Giữ đàn ta tránh xa.
‪- Sao thế?
‪- Bệnh than. Đừng đụng vào.
‪Chà,
‪chắc là nó đây rồi.
‪"Nó" là gì, Phil?
‪"Nó" là gì à? Được rồi béo,
‪anh sẽ nói em biết "nó" là gì.
‪Đã 25 năm kể từ chuyến đầu ta cùng đi.
‪Năm 1900.
‪Một thời gian dài đấy.
‪Không quá dài.
‪- Biết ta nên làm gì chứ?
‪- Làm gì?
‪Cắm trại trên núi và tự săn cho mình
‪ít gan nai sừng tấm tươi.
‪Nấu nó trên than
‪như Bronco Henry đã dạy chúng ta.
‪Em bị đau bụng à?
‪Không.
‪Em đang tỏ ra là
‪nói liền hai chữ thì sẽ đau lắm.
‪Lùa chúng hướng nào?
‪Ta đang đi đúng rồi!
‪Giữ được rồi!
‪Giữ lấy nó!
‪Tối nay sẽ có 12 khách.
‪Ông biết họ thích ăn gì không?
‪Họ thích ăn gà rán cho bữa tối.
‪Dạ?
‪Mẹ sẽ cần phòng con.
‪Được ạ.
‪Con làm gì thế?
‪Không có gì.
‪Một album à?
‪Không hẳn ạ.
‪- Mẹ xem nhé?
‪- Vâng.
‪- Mẹ thích dinh thự chứ?
‪- To quá dọn không xuể.
‪Mẹ không cần dọn.
‪Sẽ có người dọn dẹp mà.
‪Cô ấy đẹp thật.
‪Mẹ thích hoa của cô ấy.
‪Giỏi quá, Peter.
‪Chúng thật đáng yêu.
‪Cảm ơn mẹ.
‪Trưng bàn ăn nhé?
‪Được ạ.
‪- Mẹ cần ba con gà. Con làm được chứ?
‪- Vâng.
‪Con sẽ phải dọn đồ của con xuống kho.
‪Mẹ sẽ chuẩn bị chỗ ngủ cho con trên sàn.
‪CHỒNG VÀ CHA YÊU DẤU
‪CỦA ROSE VÀ PETER
‪BÁC SĨ JOHN GORDON
‪1880 - 1921
‪Nóng bỏng đấy!
‪Xin chào các quý cô.
‪Jake.
‪Uống đi.
‪- Cậu ấy có đó không?
‪- Không.
‪Ta không thể đợi mãi.
‪Đàn gia súc vào bãi rồi, cạn ly thôi.
‪- Ông sẽ nói gì chứ?
‪- Không.
‪Vắng em tôi thì không nói.
‪Em đã đi đâu?
‪Anh đâu thể để anh em chờ mãi được.
‪Có gì đâu.
‪Ừ.
‪Em kiểm tra nguồn điện bị hỏng.
‪Sáng mai mới sửa được.
‪Không, cảm ơn anh.
‪Phil, họ đã sẵn sàng đón ta ở Red Mill.
‪Giờ ăn tối, anh em.
‪Đi thôi nào.
‪Hai mươi lăm năm trước,
‪em đã ở đâu, bé Georgie?
‪- Ở với anh.
‪- Anh bảo này.
‪Một đứa mập ngố,
‪quá đần nên không học xong đại học.
‪Mọi người đã giúp em, béo ạ.
‪Có một người đã dạy em và anh
‪chăn nuôi, nên ta đã rất thành công.
‪Bronco Henry.
‪Nên…
‪Uống vì anh em ta, Romulus và Remus,
‪và vì con sói đã nuôi lớn ta.
‪- Bronco Henry.
‪- Vì Bronco.
‪- Il lupo.
‪- Vì Bronco Henry.
‪- Ông chủ đi rồi.
‪- Ăn tối, anh em.
‪Cảm ơn nhiều.
‪- Rose? Rosie, chơi piano đi nào.
‪- Tôi không thể!
‪- Chơi đi!
‪- Coi nào!
‪- Mọi việc ổn chứ?
‪- Vâng, thưa cô. Ổn cả.
‪Chà chà, đẹp làm sao.
‪"Tôi chưa từng thấy phụ nữ nào lái xe".
‪Tôi hỏi: "Ông chưa từng thấy
‪quý bà nào lái xe hơi à?"
‪Ông ấy tưởng con chó lái.
‪Không.
‪Không!
‪Phải rồi.
‪Này,
‪không biết cô bé nào làm mấy cái này?
‪Thật ra là cháu làm ạ.
‪Mẹ cháu từng trồng hoa.
‪Nên cháu làm chúng giống hoa vườn nhà.
‪Thứ lỗi cho ta.
‪Chỉ là chúng trông rất thật.
‪Rồi, các quý ông.
‪Các cậu phải làm như thế với cái khăn.
‪- Thật ra để lau giọt rượu thôi.
‪- Nghe chưa, anh em?
‪Chỉ để lau giọt rượu rỉ ra.
‪Lấy đồ ăn cho bọn ta.
‪- Bronco có từng ăn ở đây không?
‪- Không, không có.
‪Thế hai người ăn ở đâu?
‪Hồi đó bọn tôi ăn cá trích ở quán rượu
‪và uống rất nhiều rượu.
‪Tôi nhớ có lần, Bronco đánh cược
‪mình có thể làm bất kỳ con ngựa nào
‪nhảy qua đống bàn ghế của quán rượu
‪được chất cao trên đường.
‪Bọn tôi chọn cho ông ấy
‪một con ngựa già yếu.
‪Ông ấy chẳng phiền gì.
‪Ông ấy nhảy lên yên,
‪cho con ngựa bước đến đống bàn ghế,
‪nói chuyện với nó một lúc,
‪vỗ cái đầu to xấu xí của con ngựa
‪trong lúc nó khụt khịt.
‪Rồi ông ấy vung roi lên,
‪cho nó lùi lại và…
‪Sao?
‪Bay qua.
‪Nhảy qua được?
‪Nhưng làm ngựa già nhảy được…
‪Tôi chưa từng nghe.
‪Cứ cho đó là do ‪amour‪ đi.
‪Em nghĩ sao, George?
‪Amour?
‪Em không… Sao…
‪Em không biết anh đang nói gì.
‪Yên lặng được không? Chúng tôi đang ăn.
‪Dừng đi, không thì tôi dừng cho!
‪Con ổn không, Peter?
‪Con đi đâu thế?
‪Đi đi. Em sẽ tính tiền.
‪Sáng mai tính đi.
‪Em sẽ ra sau.
‪Tôi tính tiền bây giờ, cô Gordon, hay…
‪Cô có thể…
‪gửi hóa đơn và tôi sẽ gửi lại séc.
‪Xin em, xin em
‪Đừng rời xa anh đêm nay
‪Em thuộc về anh
‪Anh yêu em nhất trên đời
‪Nhất định phải là em
‪Anh chẳng cần một ai khác
‪Đêm nay trong thị trấn xưa cũ
‪Ta bên nhau mặn nồng
‪Tao đã nói sẽ làm mày vui.
‪Tao biết mày yêu tao mà.
‪Lại đây, tao yêu mày.
‪George?
‪DÙNG KHI CÓ CHÁY
‪Em trai.
‪Em đã đi đâu thế?
‪Điều anh nói
‪về con trai cô ấy lúc tối, Phil ạ…
‪làm cô ấy khóc.
‪Cô ta dán tai vào cửa à?
‪Cô ấy đã khóc, Phil.
‪Cái quái gì chứ?
‪Anh bảo con cô ta thôi như vậy
‪và giống người hơn đi.
‪Chỉ ra điều đó, thế thôi.
‪Cô ta nên biết rõ chứ.
‪Giữ vững.
‪Cậu ấy làm được!
‪Trước đây cậu ấy khá hơn.
‪Sẽ làm được thôi.
‪Bronco Henry học như thế à?
‪Tôi chưa từng thấy
‪ông ấy ngã ngựa, thật đó.
‪Ông thấy gì trên đó, Phil?
‪Con thú nào trên đó à?
‪Có ai khác thấy cái ông thấy không, Phil?
‪George?
‪Không, cậu ấy không thấy.
‪Coi nào. Phil. Nó là gì?
‪Có thứ gì đó ở đó, phải chứ?
‪Nếu cậu không thể thấy, thì không có.
‪Hẳn là một con thú.
‪RED MILL
‪NHÀ HÀNG - CHỖ NGỦ - ĂN TỐI
‪Chào anh Burbank.
‪Chào cô Gordon.
‪Tôi giúp được gì?
‪Thật ra tôi chỉ đến gặp cô.
‪Tôi khá bận.
‪"Món xốt lành mạnh nhất này
‪vô cùng tuyệt hảo
‪khi ăn kèm với thịt, cá và phô-mai".
‪Họ đem theo rượu vang.
‪Ước gì họ không làm thế.
‪Tôi không thích uống.
‪Tôi nghĩ không chỉ là rượu vang.
‪Có vẻ là rượu mạnh.
‪Họ đến sớm. Tôi không nên
‪để cây piano tự động ở đó.
‪Nước đây ạ.
‪Tôi thấy có bác sĩ ở Herndon
‪và ông Weltz làm mai táng.
‪Ôi, trời ạ. Tôi ước gì Peter ở đây.
‪Nó sẽ phục vụ salad, và tôi cần chiên gà.
‪Đôi khi nếu anh đưa đồ ăn lên bàn…
‪Anh Burbank…
‪Tôi sẽ chạy đi gọi Peter.
‪Chào buổi chiều!
‪Có vẻ tôi là phục vụ mới.
‪Bác sĩ.
‪Anh Burbank.
‪Ông Weltz.
‪Gặp phải trận tuyết rơi ở bên dưới à?
‪Không có.
‪Vậy thì, chắc anh sẽ
‪cuốn một điếu thuốc vì đã tỉnh rồi.
‪Em đã đi bao xa?
‪Beech.
‪Đó là chỗ em nhắm đến.
‪Beech à?
‪Em làm gì dưới đó, bé Georgie?
‪Mây mưa với vài cô?
‪Em đi nói chuyện với cô Gordon.
‪Phải rồi.
‪Cô ta đã khóc trên vai em.
‪Đúng thế.
‪Cho cô ta tí cơ hội là cô ta sẽ
‪moi ít tiền cho nàng Nancy đó học đại học.
‪Nhớ việc Cụ Bà
‪đưa mấy cô gái đến nông trại
‪ngay khi ta mới biết nứng chứ?
‪Chúa ơi.
‪Nhớ nữ hoàng súp cà chua chứ?
‪Chẳng phải cô ta viết cho em:
‪"Em sẽ luôn nhớ ánh trăng miền Tây" sao?
‪Chắc là em có thể đưa cô ta đi chơi
‪mà không cần
‪trùm bao tải lên đầu cô ta trước.
‪Không như vài người khác.
‪Rồi, ngủ ngon, Phil.
‪Nếu em đang theo một cái mông, béo ạ,
‪anh tin em có thể có được
‪mà không cần đăng ký gì.
‪Giữ đấy.
‪Ông làm gì với mấy cái này?
‪Chết tiệt.
‪Xẻ ra hay sao?
‪George đã…
‪Cậu ấy lại đi à?
‪…tự mình vướng vào
‪vợ góa của một kẻ tự tử…
‪và đứa con trai dở người của cô ta.
‪Bàn nhỏ cho bàn lớn của em.
‪Phil.
‪Ừ, nghe đây, gã già.
‪Anh đã viết thư cho Cụ Bà à?
‪Ừ, anh viết vài dòng cho họ.
‪Anh có nói gì về Rose không?
‪Ừ, Rose.
‪Em cũng biết rõ như anh
‪là Cụ Bà sẽ cảm thấy thế nào
‪nếu bà ấy nghĩ em dính líu đến cô ta mà.
‪Chắc bị xuất huyết não luôn đấy.
‪Cụ Bà sẽ cảm nhận
‪như một bà Burbank cảm nhận…
‪về một bà Burbank khác.
‪Nói lại xem?
‪Bọn em đã cưới hôm Chủ Nhật.
‪Cô ấy đã bán tài sản ở Beech.
‪Thôi đi.
‪Đứng yên nào, con khốn.
‪Mày là cái thứ khốn kiếp!
‪Sao?
‪Thôi đi! Con khốn mặt mâm!
‪Con điếm!
‪Học sinh nội trú chỗ tôi
‪ăn tối vào đúng 6:00 chiều.
‪Không cần rửa bát đĩa nếu có bài tập.
‪Không đi giày trong nhà.
‪Thi thoảng con đến trang trại nhé?
‪Thế cũng vui mà?
‪Con giữ vài cánh hoa hồng nhé?
‪Xin chào.
‪Để phần còn lại ăn sau.
‪Anh vẫn nghĩ là ta nên mở tiệc tối gì đó
‪để giới thiệu em với bố mẹ anh.
‪Ta có thể mời
‪cả Thống đốc và vợ ông ấy nữa.
‪Hôm nay anh gặp họ ở Herndon và…
‪anh đã nhắc đến việc đó với họ.
‪Mong em sẽ vui lòng
‪mà chơi gì đó trên chiếc piano cũ của em.
‪Nhưng George, em không giỏi lắm.
‪Em chỉ đánh nhạc cho phim câm thôi.
‪Thế là em quá giỏi so với bọn anh rồi.
‪Cụ Bà chẳng chơi được nốt nào, nên…
‪Nếu anh muốn thế.
‪Đây có vẻ là chỗ tốt.
‪Làm ơn dừng ở đây nhé.
‪Chỗ tốt để làm gì?
‪Em thật tuyệt vời, Rose.
‪Hãy đứng bên em, George.
‪Chuyện gì thế?
‪Làm theo em.
‪Chân trái lên trước.
‪Một, hai, ba. Qua bên cạnh.
‪Một, hai, ba và lùi lại.
‪Một, hai, ba.
‪- Lại qua bên cạnh. Một, hai…
‪- Xin lỗi, anh không thể.
‪- Anh không biết nhảy. Anh…
‪- Anh đang nhảy đó.
‪Đây. Chân này lên trước.
‪Đừng nghĩ gì.
‪Một, hai, ba. Qua bên cạnh.
‪Một, hai, ba và lùi lại.
‪Một, hai, ba.
‪Em đã bảo sẽ dạy anh mà.
‪Bước tới, hai, ba.
‪Bên cạnh, hai…
‪Sao thế, George?
‪Anh chỉ…
‪Anh muốn nói là thật tuyệt biết bao…
‪khi không cô đơn.
‪Đi lên đi cho khỏi lạnh.
‪Chào anh, Phil.
‪Anh nhớ Rose chứ?
‪- Chào cô.
‪- Chào anh.
‪- Lò sưởi bị sao à?
‪- Anh không biết.
‪Để em xuống dưới mở nó lên.
‪Anh chờ hai đứa cả ngày.
‪Cụ Ông muốn ta gửi cho ông ấy
‪một chứng thư.
‪Em cho là việc đó có thể chờ đến sáng.
‪- Em ổn chứ?
‪- Em hoàn toàn ổn, George.
‪À, anh Phil,
‪bọn em có chuyến đi tốt đẹp…
‪Tôi không phải anh cô.
‪Cô là kẻ mưu mô rẻ tiền.
‪"Bọn em có chuyến đi tốt đẹp".
‪Vào đi.
‪Đây là phòng tắm.
‪Em cứ tự nhiên như ở nhà.
‪Ừ, được mà.
‪Được rồi.
‪TƯỞNG NHỚ BRONCO HENRY - NGƯỜI BẠN
‪1854 - 1904
‪Giờ em cứ thoải mái đi nhé.
‪Anh sẽ cho em một bất ngờ.
‪Là gì thế?
‪Nói ra thì đâu còn bất ngờ.
‪Khi mưa đến, tầng hầm bị ngập.
‪Nên lũ chuột sẽ chết đuối.
‪Chúng nổi lên mặt nước.
‪Tôi phải gọi mấy thanh niên vào
‪để vớt chúng lên hết bằng một cái…
‪Cứ nói chuyện tiếp đi.
‪Không cần để ý tôi.
‪Tôi thích bận rộn.
‪Từ từ nào.
‪Qua bên phải.
‪Xoay lại theo phía đó.
‪Để tôi cầm cái đó.
‪Cái gì thế?
‪George. Đó có phải là…
‪Đàn piano cỡ đại à?
‪- Đỡ được chứ?
‪- Ừ, được.
‪Cỡ đại nhỏ, hiệu Mason & Hamlin.
‪Không, quá tốt so với em rồi. Em…
‪Em chơi cỡ trung bình thôi.
‪Em chỉ biết giai điệu.
‪Đó là điều anh muốn, giai điệu.
‪Thống đốc cũng thế.
‪Đâu cần hòa nhạc.
‪Chỉ cần nghe em chơi thôi, Rose.
‪Tôi nên đi ngóng ngài thống đốc,
‪xem khi nào ông ấy dừng xe và bước xuống.
‪- Từng bước, sẵn sàng chưa?
‪- Hai, ba, bốn.
‪- Ông làm thừng từ mấy cái này à?
‪- Mấy sợi này hả? Ừ.
‪Các cậu tìm việc gì cần thì làm đi.
‪Vâng.
‪Em chỉ ghé qua nói về một việc.
‪Nào, cộng sự. Em mở đài đi. Chuyện gì?
‪Đức Ngài sẽ đến đây ăn tối,
‪cả Cụ Ông và Cụ Bà nữa.
‪Chà, quý ông. Ta sẽ giao thiệp sao?
‪Cô ta sẽ lại chơi cái pinano ấy.
‪Làm em khó chịu à?
‪Không.
‪Không, em thích nghe Rose chơi đàn.
‪Sao, bạn già, là chuyện gì?
‪Em đang nghĩ gì?
‪Thì…
‪Phil. Em…
‪- Em chỉ…
‪- Nói đi, phun ra đi.
‪- Về Đức Ngài, ngài Thống đốc.
‪- Được.
‪Và…
‪Về Đức Ngài thì không có gì
‪nhưng vợ Đức Ngài, thật ra…
‪Em nghĩ có lẽ Đức Ngài không bận tâm lắm,
‪nhưng vợ ông ấy thì có lẽ có.
‪Chuyện gì, trời ạ?
‪Đó là một chuyện khá…
‪khó nói.
‪Bà ấy có thể khó chịu
‪nếu anh vào bàn mà không tắm rửa.
‪Phải.
‪Chào mẹ, chào bố.
‪Xin chào.
‪Xe ở bên kia.
‪Có ai đi cùng con không?
‪Vợ con.
‪Khăn ăn xếp hình rẻ quạt, thế…
‪Nhóm lửa đi.
‪- Vâng.
‪Ta cũng nên làm ấm chỗ này lên.
‪Nước? Vang trắng?
‪Dùng tay đi, như thế.
‪Họ đến rồi.
‪Em ở đây cho ấm. Anh có thể đưa họ vào.
‪Hay quá. Cái nào cũng có ô riêng kìa.
‪- Là Orange Blossom.
‪- Ở đây cũng tân thời thật.
‪Tôi đã kể với Georgie về anh của cậu.
‪Vào hội Phi Beta Kappa ở Yale, nhỉ?
‪Vâng, học các môn cổ điển.
‪Đúng thế.
‪Vậy cậu ấy chửi gia súc
‪bằng tiếng Hy Lạp hay Latin nhỉ?
‪Vâng.
‪Rose chơi piano rất hay.
‪Thế à?
‪Thật là bất ngờ dễ chịu.
‪Tôi sẽ ra phía sau tìm Phil.
‪Tốt. Tôi muốn gặp anh cậu.
‪Vâng.
‪- Từng bị thương một chút.
‪- Edward, Georgina.
‪Đây là hai người ta không thể lừa.
‪Đúng thế. Chúng tôi biết mọi thứ.
‪Là bách khoa toàn thư di động.
‪Ít ra là tôi.
‪Tôi đâu có gì làm ngoài đọc.
‪Bà ấy đã đọc
‪Lời Nguyền Của Tutankhamun‪ trên tờ ‪Digest.
‪Bà tin vào lời nguyền đó à?
‪Không, tôi không uống
‪đồ uống pha của George.
‪Đúng thế. Nhưng ông có biết
‪Tutankhamun chỉ là một cậu bé không?
‪Chỉ 18 tuổi.
‪Phil, anh có đây chứ?
‪Em tìm anh nãy giờ.
‪Em thấy anh rồi đấy.
‪Mọi người đến cả rồi. Và mọi người sắp ăn.
‪Họ đang đòi gặp anh.
‪Thật à?
‪Phải, mọi người muốn nói chuyện với anh.
‪Em không nên nói điều đã nói với anh về…
‪Hai người có thể giữ lại
‪lời xin lỗi. Anh sẽ không dự.
‪Và em sẽ nói gì đây?
‪Cụ Bà cũng muốn gặp anh.
‪Mẹ đã đi rất xa mà.
‪Em có thể nói thật với họ.
‪Rằng anh hôi thối và anh thích thế.
‪Phil sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?
‪Không, nó sẽ ổn.
‪Hẳn là có chuyện gì đột xuất.
‪Thế, Rose này…
‪Cô chơi đàn cho chúng tôi à?
‪Phải, George kể là con chơi rất giỏi.
‪- Không, con chẳng tập luyện gì cả.
‪- Ừ, được đấy.
‪Nào, em vẫn chơi nhiều đấy thôi.
‪Em biết thế mà.
‪Em chẳng biết chơi bài gì.
‪Sao?
‪Chơi bài anh thích.
‪- Bài nào?
‪- Bài về dân Gypsy.
‪Em không nhớ bài đó.
‪Cứ chơi gì cũng được.
‪Con rất xin lỗi.
‪Con không chơi được.
‪Con đã chơi ở chỗ rạp phim rất nhiều giờ.
‪Con… con rất xin lỗi.
‪Cô ấy đã làm cậu nghe lời,
‪phải không George? Đó là cái chính.
‪- Tôi rất xin lỗi.
‪- Không, buổi tối nay rất tuyệt. Cảm ơn.
‪Cậu là Phil.
‪Vậy là cậu không bị báo ăn thịt.
‪Chưa bị.
‪Rất tiếc khi lỡ dịp trò chuyện với cậu.
‪Tôi nghe cậu rất thông minh.
‪Ông sẽ muốn giữ khoảng cách.
‪Tôi vừa rời lũ ngựa.
‪Mà mọi người đâu muốn nói.
‪Mọi người nghe cái pinano ấy
‪và khiêu vũ, có lẽ vậy.
‪Có nhảy không?
‪Cô không chơi đàn à?
‪Cô đã tập rất nhiều mà.
‪Vậy là cô nghĩ sẽ không khác biệt nhiều
‪giữa rạp phim và tiệc tối.
‪Con đã đi đâu, Phil?
‪Mẹ không ăn được vì lo cho con.
‪Con chưa tắm rửa, nên không vào ăn.
‪Con chưa tắm rửa à?
‪Cậu ấy là dân chăn nuôi mà?
‪Đó là bụi đất lương thiện.
‪- Cảm ơn lần nữa.
‪- Cảm ơn Thống đốc.
‪Tôi sẽ lấy một cái chăn cho bà đi đường.
‪Sao con không nghĩ đến việc
‪để sách y lại ở đây trong mùa hè?
‪Con có nghĩ, nhưng…
‪mẹ biết đó là sách của bố mà.
‪Quay người lại.
‪Con có ăn không đấy?
‪Con quen một bạn mới.
‪Cậu ấy gọi con là Bác sĩ,
‪con gọi cậu ấy là Giáo sư,
‪vì bọn con muốn thành như thế.
‪Sao con không mời bạn đến trại?
‪Không, Rose.
‪Tại sao?
‪Cảm ơn.
‪Con không muốn cậu ấy gặp người đó.
‪Một con bê đực, ông chủ…
‪Sao ông không đeo găng?
‪Không đeo vì không cần đến.
‪Thiến 1.500 con gia súc,
‪cuối cùng cắt trúng ngón cái.
‪Béo này, anh nghĩ ta xong rồi.
‪Ai thế kia?
‪Nàng Nancy.
‪Cậu phục vụ bàn à?
‪Phải, là nó.
‪Giờ chúng ta sẽ thấy nó rình mò khắp nơi.
‪Mắt to lồi ra.
‪Tiểu Lãnh chúa Fauntleroy.
‪Rose?
‪Cậu bé thích phòng chứ?
‪Em nghĩ là thích.
‪Nhớ cẩn thận lửa. Sắp đến hè rồi.
‪Tức là bất kỳ trại người da đỏ nào
‪cũng phải rời khỏi đất của ta.
‪Không có ngoại lệ.
‪Chúng muốn ăn gia súc của ta. Hiểu chứ?
‪Vâng, ông chủ.
‪Ta không bán da sống.
‪Ta không bán gì ở đây cả.
‪Mở to mắt và dỏng tai lên.
‪Mỗi cậu có thể tìm cho mình
‪một đầu mũi tên gần hàng cây dương của họ.
‪Rose?
‪Mẹ bị nhức đầu.
‪Con ngồi đi.
‪Tối nay mẹ sẽ không ăn cơm.
‪Tuần này George ở thị trấn,
‪nên chỉ có Phil.
‪- Con đã làm một cái bẫy.
‪- Ôi, không.
‪Không phải rắn đấy chứ?
‪Một con thỏ con.
‪Mày không sao mà.
‪Không, nó sợ đấy.
‪- Đến đây.
‪- Bắt lại, Peter.
‪Đến đây.
‪Đem nó cho mẹ.
‪Đừng lo về bác ấy.
‪Con có thể ăn trong phòng.
‪Họ đào nghĩa địa đó lên
‪để lấy chỗ làm xa lộ mới.
‪Trong số người chôn ở đó
‪có một người bạn của tôi.
‪Một gã lái máy kéo vụng về
‪đã làm bung quan tài
‪và họ thấy tóc cô ấy
‪vẫn tiếp tục mọc dài sau khi cô ấy chết.
‪Cả quan tài chất đầy
‪mái tóc vàng đẹp đẽ của cô ấy.
‪Trừ vài chục cm ở đuôi tóc…
‪là có màu xám.
‪Tôi chơi với nó được chứ?
‪- Nghe nói cô ấy đẹp lắm.
‪- Hả?
‪Trên đỉnh đầu là những bím tóc vàng.
‪Ừ, đi xem nó đi. Đáng yêu lắm.
‪- Không. Ra khỏi phòng tôi.
‪- Thỏ đâu ạ?
‪Tôi có cà rốt cho nó.
‪Nó không muốn đâu.
‪Tại sao?
‪Quỷ thần ơi.
‪Đóng cửa lại.
‪Dù con có vui khi ở trong phòng cả ngày,
‪môn này tốt cho mẹ.
‪- Mẹ, con phải làm nhiều thứ.
‪- Nào.
‪Peter…
‪Mẹ tưởng con thích thỏ.
‪Vâng. Con thích.
‪Nhưng để làm bác sĩ, con phải tập mổ.
‪Con không được
‪giết chúng trong nhà, Peter.
‪Không được, mẹ ra quy định đấy.
‪Còn gì là đàn ông
‪nếu luôn nghe theo lời mẹ?
‪Tôi sẽ tính điểm.
‪Điểm cho bà Burbank.
‪Tôi biết, Lola. Đâu cần…
‪Cô không cần đọc lên. Tôi sẽ nhớ điểm.
‪Quả đó chắc chắn ra ngoài.
‪Lola, cô thay được không?
‪Tôi bị đau nửa đầu.
‪Vâng.
‪- Muốn tôi ở đâu?
‪- Phía sau kia.
‪Được.
‪- Đánh ở kia.
‪- Tôi đánh cho anh.
‪Đừng nghe cô ấy.
‪Mẹ có ổn không?
‪Mẹ cảm thấy như mắt mẹ sắp văng khỏi đầu.
‪Do Phil, phải không?
‪Ông ta lạnh lùng.
‪Ông ta cũng là
‪một người đàn ông khác thôi, Peter.
‪Con cứ đi đi.
‪Sao? Cậu muốn lột ra hả?
‪Muốn lột ra hả?
‪Ừ, đến đây.
‪Sao, muốn hả?
‪Được, cho cậu toại nguyện!
‪VĂN HÓA THỂ CHẤT
‪KỊCH THỜI SỰ NGHỆ THUẬT
‪Cút khỏi đây, đồ khốn. Nghe không?
‪Cút khỏi đây!
‪Ôi, Chúa ơi
‪Cho whiskey vào chai của con
‪Hãy cho tuyết tan đi
‪Cuốn trôi nỗi buồn của con
‪Con cảm thấy
‪Tuần trăng mật đó bên con
‪Tôi biết cậu. Giỏi.
‪Con hô: "Ôi, Chúa ơi"
‪Con hô: "Ôi Cha ơi, ôi"
‪Không ai bảo nó ngâm nước quần jean à?
‪Chào bà.
‪Thằng bóng con.
‪Nancy Nhỏ.
‪Pete.
‪Này, Pete.
‪Peter.
‪Gọi cháu ạ, ông Burbank?
‪Ta không thấy ông Burbank nào ở đây.
‪Ta là Phil.
‪Vâng, ông Burbank.
‪Ta nghĩ người trẻ như cháu khó mà
‪gọi một lão già như ta
‪chỉ là Phil ngay lúc đầu.
‪Giờ đến đây xem cái này đi.
‪Cháu tự bện dây hay tết đuôi sam
‪bao giờ chưa, Pete?
‪Chưa, cháu chưa bao giờ, thưa ông.
‪Peter, lúc đầu chúng ta đã làm quen
‪theo cách không vui vẻ gì.
‪- Thế ạ, thưa ông?
‪- Bỏ "ông" đi.
‪Ai cũng có thể gặp chuyện đó.
‪Những người có thể thành bạn tốt.
‪Cháu biết sao không?
‪Sao ạ? Sao ạ, Phil?
‪Thấy chưa? Cháu đã làm được.
‪Cháu gọi ta là Phil.
‪Ta sẽ làm nốt cái dây này
‪rồi đưa cháu và dạy cháu cách dùng nó.
‪Ngoài này là nơi hiu quạnh, Pete.
‪Trừ khi cháu bắt đầu quen dần.
‪Cảm ơn… Phil.
‪Bác nghĩ mất bao lâu để xong sợi thừng đó?
‪Ta có thể làm xong
‪trước khi cháu đi học lại.
‪Chà…
‪Vậy sẽ không lâu lắm, Phil.
‪Leo lên đi.
‪Ngồi lên nó, Pete.
‪Làm quen với nó.
‪Cháu có giày bốt không?
‪- Có.
‪- Cháu nên đi chúng.
‪Đừng để mẹ cháu biến cháu thành ẻo lả.
‪Ấn tượng thật, Phil.
‪Bằng cách ngồi đó,
‪cháu sẽ hấp thu mọi kiến thức
‪cưỡi ngựa cần thiết và hơn thế nữa.
‪Cái yên đó từng thuộc về Bronco Henry.
‪Người cưỡi ngựa vĩ đại nhất ta biết.
‪Có một vách núi phía sau trại chăn nuôi
‪được khắc các tên viết tắt và con số 1805.
‪Hẳn của người nào đó
‪trong Đoàn Thám hiểm Lewis Và Clark.
‪Thời đó họ là đàn ông chân chính.
‪Chỉ cháu và ta,
‪chúng ta hãy ra ngoài vài ngày.
‪Tìm các đường mòn
‪và đi theo chúng đến cuối.
‪Chả phải sẽ rất bất ngờ nếu có vàng
‪hay khoáng chất quý trong đá ở đó sao?
‪Nhiều con bê chết do sói phải không?
‪Luôn có một số ít bị…
‪xé xác hoặc què chân
‪hoặc chết vì bệnh than. Gọi là chân đen.
‪Cháu nói như cái máy hát Victrola.
‪Cháu biết chứ?
‪Không,
‪cháu không biết.
‪Ừ, đúng là vậy đấy.
‪- Bronco Henry dạy bác cưỡi ngựa à, Phil?
‪- Phải.
‪Ông ấy dạy ta dùng mắt
‪theo cách mà người khác không thể.
‪Ví dụ ngọn đồi kia.
‪Đa số nhìn nó và chỉ thấy một ngọn đồi.
‪Bronco nhìn nó, ông ấy thấy gì?
‪Một con chó đang sủa.
‪- Cháu vừa thấy được à?
‪- Không.
‪Khi cháu vừa đến.
‪Trông nó như con chó đang há mõm.
‪Cháu thấy được à?
‪Vâng.
‪Peter.
‪Con vào nói chuyện chút được chứ?
‪Con đã trở nên
‪khá gần gũi với Phil, phải không?
‪Bác ấy tốt với con chứ?
‪Bác ấy làm dây thừng cho con.
‪Làm dây thừng à?
‪Peter, con đừng
‪làm cái tiếng đó bằng lược.
‪Con không để ý.
‪Khi mẹ còn nhỏ,
‪mẹ thấy lạnh sống lưng
‪khi nghe tiếng phấn quệt rít trên bảng.
‪Cô… Bà Merchant, là bà ấy.
‪Bà ấy vẽ những ngôi sao bằng phấn
‪quanh tên học sinh trên bảng.
‪Không hiểu vì sao bà ấy vẽ ngôi sao.
‪Sao không phải hình hoa rô? Hình trái tim?
‪Sao không phải hình bài bích? Vì sao?
‪Mẹ không hiểu vì sao
‪luôn là hình ngôi sao.
‪Vì ngôi sao được cho là không thể với đến.
‪Phải.
‪Nhưng bà ấy vẽ chúng cho bọn mẹ,
‪nên đâu phải không thể với.
‪Mà này, Peter?
‪Bọn mẹ có một cái hộp đựng thiệp valentine
‪được bọc bằng giấy gói quà màu trắng.
‪Và bọn mẹ sẽ dán
‪những trái tim to, đỏ lên đó.
‪Tim kiểu bên to bên nhỏ.
‪Và mẹ có nhiều Valentine tuyệt vời.
‪Nhiều à?
‪Vì mẹ xinh đẹp.
‪Có âm thanh nào làm con run rẩy không?
‪Con không nhớ.
‪Chúng ta dễ với đến mà.
‪Nào.
‪Nhưng chúng ta dễ với đến.
‪Mẹ, mẹ đâu phải làm thế này.
‪Con sẽ đảm bảo mẹ không cần làm thế này.
‪Tuần đầu của nó à?
‪- Không, tuần thứ ba.
‪- Thứ ba?
‪Mở cổng đi. Cho nó ra.
‪- Chắc chứ? Nó chưa sẵn sàng.
‪- Mở đi.
‪Đi nào, cao bồi!
‪Được rồi đấy!
‪Dùng dây cương điều khiển nó.
‪- Làm gì đó?
‪- Giúp nó một tay.
‪Đừng.
‪Để nó tự tìm ra cách.
‪Hoặc không tìm ra.
‪Ngã thì leo lên lại.
‪Có gì xảy ra khi em đi vắng không?
‪Pete, đến đây.
‪Peter?
‪Hai người đi đâu?
‪- Rose?
‪- Peter!
‪Rose, chuyện gì thế?
‪Rose?
‪Peter không đi với anh được à?
‪Có thể, nhưng nó và Phil đã bắt cặp.
‪Em không muốn thế.
‪- Em không muốn nó đi với Phil.
‪- Nhưng Rose…
‪Anh ấy đang giúp nó.
‪Anh ấy dạy nó cưỡi ngựa mà.
‪Này, Pete, anh bạn.
‪Cháu sẽ giúp chứ?
‪Biết ông ấy cưỡi ngựa muộn như cháu chứ?
‪- Ai ạ?
‪- Bronco Henry.
‪Bằng cháu bây giờ
‪ông ấy mới thử mấy cái này.
‪Chào Ngài Đuôi Bông.
‪Này, Peter, để xem mất bao lâu
‪thì Ngài Đuôi Bông chạy ra chỗ trống.
‪Hồi nhỏ, bọn ta hay cá cược
‪phải dời bao nhiêu cây gỗ
‪trước khi các con thú chui ra và bỏ chạy.
‪Nó vẫn ở trong đó.
‪Nhóc này can đảm đấy.
‪Cháu đoán là nó phải can đảm.
‪Thằng khốn này.
‪Ra đi nào. Ra nào.
‪Ta nghĩ nó gãy chân.
‪Vậy thì giải thoát nó khỏi khổ sở đi.
‪Không sao.
‪Sâu đấy.
‪Bác ổn chứ, Phil?
‪Cái quái gì vậy?
‪Hẳn là do một mảnh vụn.
‪Cháu có vết rám nắng.
‪Vết rám của cao bồi đấy.
‪Bronco Henry bảo ta là…
‪đàn ông được tạo nên
‪bởi sự kiên nhẫn trước bất lợi.
‪Bố cháu nói là…
‪những trở ngại.
‪Và ta phải cố gắng loại bỏ chúng.
‪Một cách diễn tả khác.
‪Vậy là nhất định là cháu có trở ngại.
‪Đó là thực tế, nhóc Peter.
‪- Trở ngại à?
‪- Ví dụ như mẹ cháu.
‪Hôm nay hay bất kỳ hôm nào…
‪cách cô ta bí tỉ.
‪"Bí tỉ?"
‪Uống, Pete ạ.
‪Nốc rượu đấy.
‪Chắc cháu biết cô ta
‪nửa tỉnh nửa say cả hè.
‪Vâng, cháu biết.
‪Mẹ từng không bao giờ uống.
‪- Trước giờ không uống ư?
‪- Không.
‪- Mẹ từng không bao giờ uống.
‪- Còn bố cháu, Pete?
‪- Bố cháu?
‪- Ừ, bố cháu.
‪Ta đoán ông ấy hay nốc cả chai?
‪Rượu ấy?
‪Cạn cho đến đáy.
‪Rồi ông ấy tự treo cổ.
‪Cháu tìm thấy ông ấy.
‪Cắt dây hạ xuống.
‪Ông ấy lo cháu không mềm mỏng.
‪Lo cháu quá mạnh mẽ.
‪Cháu mà quá mạnh mẽ à?
‪Ông ta sai rồi.
‪Cậu bé tội nghiệp.
‪Mọi việc của cháu sẽ ổn thôi.
‪Bà Lewis đâu rồi?
‪Bà ấy ở chỗ người da đỏ.
‪Người da đỏ nào?
‪Mấy người kia.
‪Đừng có tới đây.
‪Ông ấy không thích thế.
‪Đi ngay đi. Đi đi.
‪Nước!
‪Họ đứng ngay đó mà hỏi:
‪"Chúng ta có da sống không?"
‪"Chúng ta có da sống không" ư? Họ đi chưa?
‪Rồi, họ đánh ngựa đi rồi.
‪Tôi bảo họ là da sống sẽ bị đốt hết.
‪Tại sao?
‪Tại sao lại đốt da sống?
‪Phil không muốn ai khác có chúng.
‪Ông ấy chờ đủ một đống lớn
‪rồi châm lửa đốt cả đống.
‪Ông ấy sẽ điên lên nếu họ đụng vào chúng.
‪Cô ấy làm gì thế?
‪Làm ơn.
‪Khoan! Làm ơn!
‪Khoan! Làm ơn, dừng lại.
‪Làm ơn chờ tôi.
‪Làm ơn.
‪Quay lại đi.
‪Lấy da sống đi.
‪Tôi sẽ rất hân hạnh nếu anh lấy chúng.
‪Làm ơn đi.
‪Chồng tôi là chủ trang trại.
‪Quay lại. Lấy chúng đi.
‪Chúng thật mềm.
‪Mềm đến tuyệt diệu.
‪Thật đẹp.
‪Bà ổn chứ, thưa bà?
‪- Bà ấy còn thở chứ?
‪- Bà ơi.
‪- Sao vậy?
‪Bà ấy vừa ngất, thưa ông.
‪Rose?
‪Tôi rất tiếc, ông chủ.
‪Cảm ơn, Lola.
‪Của tôi.
‪- Gần xong rồi.
‪- Chào ngài!
‪- Chào ông chủ!
‪- Ổn cả chứ ông?
‪Khốn kiếp thật.
‪Có gì không ổn sao, Phil?
‪Không ổn à?
‪Lạy Chúa.
‪Mất hết da sống rồi!
‪Lần này cô ta thật sự làm quá rồi.
‪Bác nghĩ bà ấy làm à?
‪- Bà ấy bán da ư?
‪- Đúng.
‪- Hoặc có thể là cho không.
‪- Tại sao?
‪Tại sao, Phil?
‪Bà ấy biết ta cần da sống mà.
‪Vì cô ta say xỉn!
‪Mắt lờ đờ! Say ngất ngư!
‪Ta nghĩ cháu biết từ sách của bố cháu
‪là mẹ cháu bị… cái gì ấy nhỉ?
‪Tính cách nghiện rượu. Trong mục chữ A ấy!
‪- Bác sẽ không nói gì với bà ấy chứ?
‪- Nói gì à?
‪Ta sẽ không nói gì…
‪nhưng chắc chắn là
‪em trai George của ta sẽ nói.
‪Rose không khỏe, Phil.
‪Cô ấy bị ốm.
‪Không khỏe à?
‪Giờ chính là lúc
‪kẻ ngu đó và em quen với một vài…
‪Gọi là gì nhỉ? Sự thật!
‪Cô ta giấu rượu khắp nhà,
‪thậm chí còn uống
‪ở trong cái góc hôi thối.
‪Nhìn mặt em trong gương đi!
‪Đó là thứ cô ta thích à?
‪Hay tiền của ta? Tỉnh mẹ nó lại đi!
‪Thế đủ rồi, Phil.
‪Có tác hại gì đâu?
‪Da sống đó cũng chỉ để đốt thôi.
‪Anh cần chúng.
‪Vậy em xin lỗi.
‪Chúng là của anh!
‪Anh cần chúng!
‪Phil?
‪Phil, cháu…
‪Cháu có da sống để làm nốt sợi dây.
‪Cháu có à?
‪Cháu làm gì với da sống?
‪Cháu đã cắt một ít.
‪Cháu muốn giống bác.
‪Bác lấy của cháu đi.
‪Cháu thật tử tế, Pete.
‪Nói cháu nghe này.
‪Từ giờ mọi thứ sẽ
‪xuôi chèo mát mái với cháu.
‪Và cháu biết không?
‪Ta sẽ làm.
‪Làm nốt sợi dây đó tối nay.
‪Cháu sẽ xem ta làm chứ?
‪Bác bao nhiêu tuổi khi gặp Bronco Henry?
‪Tầm tuổi cháu bây giờ.
‪Ông ấy là bạn thân bác à?
‪Ừ,
‪đúng thế.
‪Còn hơn thế.
‪Có lần ông ấy cứu mạng bác.
‪Lúc đó bọn bác lên dãy đồi
‪săn nai sừng tấm
‪và thời tiết chuyển biến xấu.
‪Bronco giúp bác sống bằng cách…
‪nằm sát vào người bác trong túi ngủ.
‪Ngủ thiếp đi như thế.
‪Khỏa thân?
‪- Phil đi rồi à?
‪- Không, ông ấy không tới đây.
‪- Ông ấy có nói sẽ đi sớm không?
‪- Không.
‪Chào buổi sáng.
‪Ông thấy anh trai không?
‪Anh ấy không ăn sáng à?
‪Ông ấy còn chưa xuống.
‪Em sẽ đưa anh tới chỗ bác sĩ ở Herndon.
‪Phil,
‪tay anh bị sao thế?
‪Cởi bốt của anh ra nào.
‪Anh không sao.
‪Em sẽ đi lấy xe.
‪Đi nào, Phil.
‪Thằng bé đâu?
‪Phil.
‪Em sẽ đưa cho nó.
‪Tôi lấy cái này.
‪Rose muốn ăn Giáng Sinh
‪cùng chúng ta, nếu bố muốn.
‪Ừ.
‪Cảm ơn, George.
‪E là tôi thấy hoang mang.
‪Một, hai ngày nữa có kết quả
‪thì tôi sẽ biết.
‪Mấy cơn co giật cuối đó…
‪- Vâng?
‪- Đáng sợ đến khủng khiếp.
‪Biết tôi nghĩ gì không?
‪Sao?
‪Bệnh than.
‪Nhưng anh ấy chưa từng xử lý
‪gia súc bị bệnh đó.
‪Anh ấy rất kỹ việc đó.
‪THỦ TỤC CHÔN CẤT NGƯỜI CHẾT.
‪"Hãy giải cứu linh hồn tôi khỏi gươm,
‪và mạng sống tôi khỏi loài chó".
‪DỰA TRÊN CUỐN SÁCH CỦA THOMAS SAVAGE
‪Biên dịch: Geniux Ngô